
---
title: '元宇宙：银行DAO社区产品国际化探索'
categories: 
 - 新媒体
 - 人人都是产品经理
 - 最新文章
headimg: 'https://image.woshipm.com/wp-files/2022/08/COrpJ9LFninvZga8zTcv.jpg'
author: 人人都是产品经理
comments: false
date: Sat, 06 Aug 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://image.woshipm.com/wp-files/2022/08/COrpJ9LFninvZga8zTcv.jpg'
---

<div>   
<blockquote><p>编辑导语：产品国际化的实现，一定程度上可以让更大体量的用户体验并使用产品。而社区产品的国际化实现难度相对较大，要想达成目标，在产品语言、产品运营等层面，业务人员都需进行充分考量。本文作者便结合银行DAO社区产品进行了国际化实现的探索，一起来看一下。</p></blockquote>
<p><img data-action="zoom" class="size-full wp-image-5555901 aligncenter" src="https://image.woshipm.com/wp-files/2022/08/COrpJ9LFninvZga8zTcv.jpg" alt width="900" height="420" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<h2 id="toc-1">一、产品国际化简介</h2>
<p>国际化，简称 i18n （取自国际化英文单词internalization首尾字母i和n，18为中间的字符数）。</p>
<p>目前市面上实现国际化的产品有很多，例如一些知名产品的官网，会提供多种语言版本支持，常见的一些知名的手机应用，也可以选择几乎全球所有国家的语言。</p>
<p>最初的产品国际化主要是网站或是PC（Personal Computer，个人计算机）应用可以支持多种不同的语言，以便来自不同国家，不同语种的用户访问。移动应用的出现，用户对于产品国际化的需求更为强烈，产品对多国语言的支持是最为基本的功能。</p>
<p>以产品工程的视角看，产品的国际化是为了方便用户可以无阻碍地使用产品，沉浸式体验产品功能，从而激发用户在使用产品过程中的“heart flow”（心流）体验。社区产品国际化，需要结合社区产品的使用场景，对产品国际化的要求更高。</p>
<p>银行DAO（Decentralized Autonomous Organization，去中心化自治组织）社区产品，是元宇宙重要组成部分，其国际化主要包括产品语言、产品内容、产品运营、用户习惯和产品环境，产品功能范围如图1所示。</p>
<p><img data-action="zoom" class="rich_pages wxw-img aligncenter" title="元宇宙：银行DAO社区产品国际化探索" src="https://image.woshipm.com/wp-files/2022/08/UsA7QWqZ7T30PKlc1lEe.png" alt="元宇宙：银行DAO社区产品国际化探索" width="605" height="auto" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图1 社区产品国际化产品功能范围</p>
<h2 id="toc-2">二、产品国际化价值</h2>
<p>产品的定位不同，其市场运营策略不一样，发展方向大相径庭。与产品国际化相对应的是产品本地化。很多产品由于最初的定位和目标，是本地用户，因此产品功能主要围绕本地用户的需求，产品业务也在本地开展。最常见的例如本地电商购物类产品。</p>
<p>社区产品主要通过人和内容的聚集从而实现产品的价值，不像电商类产品会受限于供应链和物流，社区产品可以突破时空的范围。社区产品通过国际化，触达不同国家和地区的用户，更好地为用户提供服务，实现用户的增长与留存。</p>
<p>元宇宙中，用户之间，用户与产品之间的连接更为紧密。银行DAO社区产品做国际化，主要是为了扩大产品的用户群体，方便用户无阻碍使用产品，获得并创造更多优质的内容，通过产品沉浸式体验从而激发用户在使用产品过程中的“heart flow”（心流）体验。</p>
<p>产品做国际化其核心价值是通过对产品用户量、内容量、活跃量等量的积累，最终实现产品质量的飞跃。产品国际化价值如图2所示。</p>
<p><img data-action="zoom" class="rich_pages wxw-img aligncenter" title="元宇宙：银行DAO社区产品国际化探索" src="https://image.woshipm.com/wp-files/2022/08/RnopUQDIEsYCqaK9tFAo.png" alt="元宇宙：银行DAO社区产品国际化探索" width="570" height="391px" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图2 产品国际化价值</p>
<h2 id="toc-3">三、产品国际化功能</h2>
<p>基于社区产品国际化产品功能范围和产品国际化价值，我们进行产品国际化功能的梳理。</p>
<h3>1. 产品语言</h3>
<p>产品国际化的基础功能是产品语言的国际化，包含产品名称、导航按钮、操作菜单、提示文案、功能按键。国际化的产品至少会提供对主要国家语言的支持。</p>
<p>最常见的产品一般会提供中文、英文、日文，产品名称也会根据相应的语言命名。例如中文产品名称抖音，其英文的产品名称是Tik Tok。</p>
<h3>2. 产品内容</h3>
<p>产品内容是为用户提供沉浸化使用产品的重要功能，产品内容国际化分为两种功能：</p>
<p>一类功能是直接将产品的内容翻译成目标语言，例如问答类的社区，用户输入的内容是中文，而国外的用户设置的语言是英文，看到的内容是由中文内容翻译成英文的内容。不过这对于文本翻译的质量要求比较高。</p>
<p>另一类功能是通过NLP（Natural Language Processing，自然语言处理）将不同国家语言内容进行分类，例如如果用户使用的语言是中文，产品则优先向用户呈现中文的内容。这种方式需要社区产品有大量的内容积累。</p>
<p>产品细节上要特别注意不同语言的缩略和内容上下文的语境语义、日期时间格式、标点符号、货币单位、图标词义（不同的图标不同区域含义不同）以及手机号码及短信（不同区域手机号码不同，走的短信通道也不同）。</p>
<h3>3. 产品运营</h3>
<p>产品运营是产品国际化同用户建立连接的重要纽带。包含产品营销、用户关怀、活动开展和产品资讯等各个方面。</p>
<p>产品运营涉及的产品功能细节非常多，例如产品营销上，要通过不同用户使用的语言，定制化相应的产品营销方案，不仅要按照用户设置的语言发送相应语言的内容，还要根据用户的语言区域，考虑不同的产品文案。</p>
<h3>4. 用户习惯</h3>
<p>用户习惯是产品国际化另一个需要考虑的产品细节。主要包括阅读习惯、操作习惯、交互习惯、消费习惯、风俗习惯。不同国家和地区的用户习惯，千差万别。</p>
<p>以阅读习惯为例，国内用户阅读习惯是从左到右，阿拉伯语系用户阅读习惯则是从右往左。因此，对于不同国家和地区的用户来说，产品国际化要考虑用户使用习惯，在产品布局上也要随着用户区域和语言的设置而定制化地改变。</p>
<h3>5. 产品环境</h3>
<p>产品环境包含了产品国际化所涉及的国家和地区的会对产品造成影响的因素。主要有用户协议、隐私政策、操作规范、文化环境和设备环境等。不同国家和地区对于产品的用户协议、隐私政策以及操作规范有着不同的政策监管要求。</p>
<p>用户在设置或是切换产品使用区域或是产品语言时，要向用户提供不同的协议版本。文化环境和设备环境，也是产品环境需要考虑的地方。例如很多年前，高端大屏幕手机在东南亚和非洲市场的普及率并不高，因此产品国际化需要考虑当地常用的设备是什么，进行相应的产品的适配。</p>
<p>综上所述，产品国际化功能如图3所示。</p>
<p><img data-action="zoom" class="rich_pages wxw-img aligncenter" title="元宇宙：银行DAO社区产品国际化探索" src="https://image.woshipm.com/wp-files/2022/08/3d8KzQYnXbJP7XOMsVIa.png" alt="元宇宙：银行DAO社区产品国际化探索" width="605" height="auto" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图3 产品国际化功能</p>
<h2 id="toc-4">四、产品国际化流程</h2>
<p>结合银行DAO社区产品在元宇宙中的实际应用场景，根据产品MVP（Minimum Viable Product，最简化可实行的产品）原则，制定产品国际化流程。</p>
<p>用户使用银行DAO社区产品过程中，首先产品会根据用户设置的语言和地区，在产品开屏页面、导航、操作按钮以及功能页面进行定制化呈现。如果用户是在元宇宙中，则向用户呈现的所有元宇宙的产品文案以用户设置的语言进行呈现。</p>
<p>当然用户在初次使用产品时，还没有完成语言和区域配置，有两种方式：</p>
<ol>
<li>根据用户操作系统的区域和语言配置，显示相应区域语言的内容。</li>
<li>根据用户当前IP所属的区域显示相应区域语言的内容。</li>
</ol>
<p>用户初次使用产品注册时，产品会向用户提供区域语言选择，用户选择相应的区域语言后，会向用户呈现所选区域的用户协议和隐私政策。</p>
<p>根据用户选择的区域，显示相应区域的手机号码通道，用户输入手机号码获得验证码完成注册及登录。</p>
<p>用户登录后，根据用户区域配置，显示相应的产品呈现，并优先向用推送用户所在区域的内容，所在区域内容不足的情况下，将其他语言的内容翻译成用户配置的区域语言进行呈现。</p>
<p>产品国际化的功能是融合在产品的各个流程之中，在用户启动产品时产品国际化功能对于用户而言无感介入，用户退出产品，在产品应用范围的国际化流程结束。</p>
<p>产品国际化流程如图4所示。</p>
<p><img data-action="zoom" class="rich_pages wxw-img aligncenter" title="元宇宙：银行DAO社区产品国际化探索" src="https://image.woshipm.com/wp-files/2022/08/SUY23FLx6L543EGILO7Q.png" alt="元宇宙：银行DAO社区产品国际化探索" width="605" height="auto" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图4 产品国际化流程</p>
<h2 id="toc-5">五、产品国际化实现</h2>
<p>产品国际化的实现，不仅仅是将产品加上多国语言的功能支持，而是一项系统性的产品工程。需要用户分析、交互体验、社科研究、财务管理和法务合规多学科领域的人才全力协作。</p>
<p>产品经理的作用是站在产品的角度，纵览全局，做好产品国际化的“RoadMap”（路线图），制定每个阶段产品国际化的里程碑，结合产品国际化WBS（Work Breakdown Structure，工作分解结构），分配任务到每个责任人。逐步推进产品国际化进程。</p>
<p>对于银行DAO社区产品而言，目前元宇宙还在不断发展之后。银行DAO社区产品的国际化第一步可以先从基础功能做起，优先实现产品中英文双语版本的国际化，包括开屏页面、产品文案、用户协议、隐私政策、社区规范、消息通知、操作界面以及功能菜单等。</p>
<p>第一步产品层面的国际化实现之后，银行DAO社区产品在元宇宙中呈现，用户使用的过程中，所接触到的产品功能都会以用户区域语言进行展现，满足用户基本操作需求。</p>
<p>第二步将银行DAO社区中的内容进行国际化，这个步骤涉及的产品细节点非常多。例如社区活动的标题、时间、地点、内容、日程，用户在银行DAO社区中发起的提问，互动内容以及银行DAO社区动态等，都需要统一成用户目标区域语言和格式。</p>
<p>第三步是锦上添花的功能，会根据产品的持续发展不断进行新区域语言的支持。这个过程完全是由用户需求以及数据进行的产品驱动。对于产品ROI（Return On Investment，投资回报率）来说，也相对来说最优。</p>
<p>产品国际化实现路径如图5所示。</p>
<p><img data-action="zoom" class="rich_pages wxw-img aligncenter" title="元宇宙：银行DAO社区产品国际化探索" src="https://image.woshipm.com/wp-files/2022/08/gOXJAJsmlwIjsxZfuHOg.png" alt="元宇宙：银行DAO社区产品国际化探索" width="605" height="auto" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图5 产品国际化实现路径</p>
<h2 id="toc-6">六、总结</h2>
<p>元宇宙中会存在一个多元化的世界，会吸引来自全球各个国家的用户。银行DAO社区也不仅是满足本国用户需求，而且需要走出国门面向世界，从而提升品牌知名度。在元宇宙中，银行DAO社区产品国际化的前提是做好本地化。产品国际化最终是由若干本地化功能的集合。</p>
<p>例如银行DAO社区产品优先完成国内版本后，需要提供英文版本，可以根据以英文为主要语言的国家或地区的用户风格和习惯进行相应国家和地区的本地化产品定制，之后需要日文版本，也是将日文版本进行本地化，最终由集成这些本地化的功能后，形成一个完整统一的产品国际化体系。</p>
<p>对于产品国际化的评价，我们也可以通过产品在本土外的市场用户数占产品用户总数的比重，本土外产品收入占产品总收入的比重，本土外产品资产占产品总资产的比重进行评价。产品国际化评价指数公式如图6所示。</p>
<p><img data-action="zoom" class="rich_pages wxw-img aligncenter" title="元宇宙：银行DAO社区产品国际化探索" src="https://image.woshipm.com/wp-files/2022/08/jCVZrIAFMZS3Tx6Z2mRa.png" alt="元宇宙：银行DAO社区产品国际化探索" width="605" height="auto" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图6 产品国际化评价指数</p>
<p>总而言之，元宇宙中的银行DAO社区产品国际化，绝不仅仅是实现中英文双语版本，而是一个系统化体系化的产品工程。这需要产品经理深入了解全球不同国家和地区用户的风俗和产品习惯。产品经理需要不断打磨产品，从产品细节出发，追求卓越。</p>
<p>当你追求卓越的时候，好运气也随之而来。加油！</p>
<h3>#专栏作家#</h3>
<p>王佳亮，微信公众号：佳佳原创。中国计算机学会（CCF）会员。人人都是产品经理专栏作家。专注于互联网产品、金融产品、人工智能产品的设计理念分享。</p>
<p>本文由@王佳亮 原创发布于人人都是产品经理，未经许可，禁止转载。</p>
<p>题图来自Unsplash，基于CC0协议。</p>
<div class="support-author"><div class="support-title">给作者打赏，鼓励TA抓紧创作！</div><button class="button--pay" data-post-id="5555104" data-author="871971" data-avatar="https://image.woshipm.com/wp-files/2019/10/J1uoNRu68MclzQ0PVRs0.jpg"><svg width="13" height="16" class="svgIcon--use" viewBox="0 0 13 16"><path d="M9.113,4.571 C9.951,3.771 10.895,2.742 10.685,2.057 C10.475,1.485 10.056,0.799 9.427,0.571 C8.903,0.342 8.379,0.456 7.750,0.799 C7.540,0.342 7.016,0.114 6.596,-0.001 C5.863,-0.001 5.234,0.228 4.814,0.914 C4.080,0.571 3.451,0.685 2.927,1.028 C2.613,1.256 2.298,1.713 2.298,2.628 C2.298,3.542 3.137,4.228 3.766,4.685 C2.508,5.599 -0.218,7.885 -0.008,12.228 C-0.218,15.656 2.613,15.999 2.613,15.999 L10.371,15.999 C11.314,15.885 12.991,14.971 12.991,12.571 L12.991,12.228 C13.201,7.771 10.371,5.371 9.113,4.571 L9.113,4.571 ZM8.932,11.835 L6.940,11.835 L6.940,13.207 C6.940,13.435 6.731,13.549 6.521,13.549 C6.311,13.549 6.102,13.435 6.102,13.207 L6.102,11.835 L4.110,11.835 C3.900,11.835 3.795,11.606 3.795,11.378 C3.795,11.149 3.900,10.921 4.110,10.921 L6.102,10.921 L6.102,10.121 L4.949,10.121 C4.739,10.121 4.634,9.892 4.634,9.664 C4.634,9.435 4.739,9.206 4.949,9.206 L5.892,9.206 L4.739,7.950 C4.634,7.835 4.739,7.606 4.949,7.492 C5.158,7.378 5.368,7.264 5.473,7.378 L6.521,8.635 L7.674,7.264 C7.779,7.149 7.989,7.264 8.198,7.378 C8.408,7.492 8.408,7.721 8.408,7.835 L7.150,9.321 L8.094,9.321 C8.303,9.321 8.408,9.549 8.408,9.778 C8.408,10.007 8.303,10.235 8.094,10.235 L6.940,10.235 L6.940,11.035 L8.932,11.035 C9.142,11.035 9.247,11.264 9.247,11.493 C9.247,11.606 9.037,11.835 8.932,11.835 L8.932,11.835 Z"/></svg>
赞赏</button></div>                      
</div>
            